"Tayangan ini mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun"
"Pemirsa diharap bijak"
Tapi menurutmu,
Ji Soo tidak cukup baik?
Dia tidak cukup
berpendidikan?
Dia tidak pantas
untuk keluarga kita?
Begitulah menurutmu.
Menurutmu, Ji Soo kita
tidak elegan dan berkelas.
Beri tahu aku soal Jo Soon Ok dahulu.
Kamu yang menyelundupkannya?
Kamu...
No Myung Hee, kamu...
Kamu yakin dirimu amat berkelas dan elegan,
tapi kamu, Myung Hee...
Kamu kehilangan putri kita
saat hendak menemui pria lain.
Kamu kehilangan Eun Seok.
Apa...
Apa maksudmu?
Apa yang kamu bicarakan?
Kamu kehilangan Eun Seok saat hendak menemui pria lain.
Dia pun hampir tewas hari itu.
Tidak mungkin. Kenapa dia bisa tewas?
Jika Jo Soon Ok tidak mengawasinya,
bagaimana mungkin dia tahu Seo Tae Soo membawanya?
Jo Soon Ok bilang Tae Soo kakak kelasnya saat SMA.
Dia menyadari itu Seo Tae Soo saat Tae Soo berpidato
sebagai pebisnis sukses,
jadi, dia bisa menemukan Ji Soo di rumahnya.
Tidak.
Jo Soon Ok tidak mengawasinya.
Itu hanya kebetulan. Dia beruntung.
Jadi, bagaimana kamu bisa tahu?
(Dari Kang Chul Min, Untuk Choi Jae Sung)
"Seo Ji An bukanlah Choi Eun Seok"
Kukira Jo Soon Ok yang mengirimkan surat
berisi Ji An bukanlah Eun Seok.
Tapi kamu bersikeras menyangkalnya.
Dia tersangka utama, tapi kamu bilang tidak tahu.
Bukankah penting untuk mengetahui pengirim surat itu?
Kurasa wanita itu, Jo Soon Ok.
Bukan dia.
Aku memastikan dia akan bungkam.
Tapi kita harus tetap menemukannya.
Aku sedang mencarinya.
Tiba-tiba...
Kukira kamu mungkin tahu keberadaan Jo Soon Ok.
Aku mencurigaimu.
Suruh Pak Jung menambah beberapa orang
untuk mengawasinya 24 jam penuh.
Baik, Bu.
Aku tahu kamu tidak pernah melepaskannya.
Jadi, aku menemuinya.
Kamu ke rumahnya Jo Soon Ok?
Aku tidak pernah menerima laporan.
Kamu terlalu memercayai uang.
Uang dengan jumlah lebih besar akan selalu menang.
Aku mendengar semuanya dari pasangan Jo Soon Ok.
Dia menggendong Eun Seok di hadapanmu.
Tapi kamu melewati mereka seakan-akan buta.
Saat itu aku hanya tahu sebatas itu,
tapi...
Dia bilang tidak bisa menunggu lebih lama.
Kamu siap mengirimnya ke Filipina?
Sudah sejak lama.
Belikan tiketnya sekarang dan suruh dia pergi besok.
Langsung antarkan dia ke bandara.
Siapkan satu juta dolar untuk dia pergi ke sana.
Aku tahu apa yang terjadi.
Kamu membungkamnya sampai hari acara yayasan.
Kamu bahkan memberikan satu juta dolar
kepada orang yang membuat putri kita ketakutan
dan kelaparan seharian.
Lalu aku mengingat foto itu.
Aku menyuruh beberapa orang memeriksa
karena perkataan Seo Tae Soo sebelumnya.
Kamu menyuruh beberapa orang memeriksa?
Aku menemukan Ji Soo
di tempat tanpa jalan setapak
atau rumah. Itu tempat terpencil.
Tempat terpencil?
Aku ingin tahu di mana putriku ditinggalkan.
Tempat itu amat terpencil.
Hanya ada 10 rumah setelah jembatan,
tapi setelah kebakaran hutan besar,
semua orang telah pindah.
Tempat itu masih terpencil.
Bisa saja lebih parah 25 tahun lalu.
Eun Seok sendirian di sana sampai tengah malam.
Dia menangis terus-menerus,
tapi orang-orang itu hanya mengawasinya dari mobil?
Aku marah sekali.
Kamu membiarkan orang-orang itu pergi.
Lalu
aku mengingat foto-foto dari hasil penyelidikan.
Apa maksudmu?
Tidak ada tempat untuk mengawasinya
selama berjam-jam dari dalam mobil di foto-foto itu.
Jadi, aku kembali menemui Jo Soon Ok.
Aku harus memastikannya sebelum kamu mengirimnya pergi.
Kamu mengawasi sampai seseorang membawa Eun Seok?
Tentu saja.
Itu sebabnya aku tahu Seo Tae Soo membawanya.
Katakan di mana kamu menyembunyikan mobilmu untuk mengawasinya.
Di hutan dekat sana.
Di hutan mana?
Sebelum atau setelah jembatan?
Sebenarnya...
Sebelum jembatan, bukan?
Ya.
25 tahun lalu,
hanya ada jalan setapak sebelum jembatan.
Hanya ada lahan perkebunan di sekitar sana.
Setelah jembatan pun sama.
Tidak ada tempat
untuk menyembunyikan mobilmu karena itu turunan.
Kamu sungguh mengawasi Eun Seok?
Berapa lama kamu mengawasinya?
Kamu membawa Eun Seok dari area peristirahatan Yangpyeong
sekitar pukul 10.30.
Kamu bilang langsung menurunkannya di jembatan.
Berarti sekitar pukul 13.00.
Di mana kamu mengawasinya berjam-jam
sampai Seo Tae Soo membawanya pukul 17.00?
Kami tidak di mobil.
Kami bersembunyi di bawah jembatan.
Selama berjam-jam?
Ya, kami juga hampir tewas.
Kami bahkan tidak bisa makan siang.
Seo Tae Soo menemukannya setelah pukul 21.00.
Jo Soon Ok menurunkan Eun Seok di siang hari
dan berpesta di rumah temannya setelah itu.
Mereka bilang hujan turun dalam perjalanan pulang.
Mobil mereka selip di jalan yang licin
saat mabuk sehingga menabrak tiang telepon umum.
Kami pergi ke bengkel untuk mereparasi mobilnya.
Eun Seok memperhatikan kami di dalam mobil yang diparkir
di depan sebuah toko di samping bengkel.
Senang bertemu dengan kalian.
Namaku Seo Tae Seo dari angkatan 15
SMA Hantaek.
Menurut kalian,
apa yang bos kalian kerjakan?
Dia adalah Seo Tae Soo yang memberi pidato
tiga tahun lalu.
Dia bahkan masuk surat kabar kotaku
sebagai pebisnis sukses.
Bagaimana Eun Seok bisa hampir tewas karena itu?
Jembatannya dibangun lagi pada tahun 1993.
Malam itu,
19 Agustus 1992.
Jembatannya hancur karena hujan deras.
Kamu tidak mudah memercayai orang.
Tapi kamu memercayai Jo Soon Ok saat dia bilang
mengawasi Eun Seok sampai seseorang membawanya.
Bukannya meragukan Jo Soon Ok,
kamu berbohong mengatakan seseorang membawa Eun Sok
saat kamu tidak sadarkan diri karena kecelakaan.
Sebenarnya, kamu takut
orang lain tahu bahwa kamu pergi
tanpa memeriksa putrimu di kursi belakang.
Jika orang lain tahu itu adalah kebohongan,
mereka juga akan mengetahui
siapa yang kamu temui di Yangpyeong.
Kamu diam saja
meski tahu sejauh itu?
Ya, selama ini aku hanya diam.
Mungkin itu alasan yang sudah kamu duga.
Atau mungkin ada alasan lain.
Tapi aku tidak bisa memberitahumu.
Jadi, aku tetap tidak ingin
membicarakan kejadian 25 tahun lalu denganmu.
Hanya ada satu alasan aku mengatakannya sekarang.
Jangan mengganggu hidup Ji Soo.
Kamu tidak berhak melakukan itu.
Jangan pernah berpikir mengirim Ji Soo ke luar negeri lagi.
Serta jangan berpikir membawanya pulang ke rumah.
Jangan mengganggu keluarga Sunwoo Hyuk juga.
Kembalikan restoran Yang Mi Jung.
Maksudmu, aku harus merelakan putriku?
Jika ingin dia kembali, berusahalah menjadi ibu yang baik.
Jangan bersikap seperti putri Haesung, No Myung Hee.
Kenapa ini bisa terjadi kepadaku?
Bu Min kemari untuk membeli gedung toko roti ini.
Ayah akan mencari tahu dan menanganinya.
Jangan khawatir. Tunggu saja kabar dari ayah.
"Ayah"
Ya?
Hyuk, kakak juga menyukai Ji Soo.
Tapi kamu terlalu kasar.
Seseorang juga datang ke kafe kakak untuk membelinya.
Kakak.
Ibunya tidak boleh mengusir Kakak dan Kak Nam Goo
meski dia membeli gedungnya.
Masih ada sisa empat tahun.
Kak Nam Goo masih punya sisa tiga tahun.
Kakak tidak merestui bukan hanya karena itu.
Dahulu kakak harus menikahi pria kaya karena Ibu.
Ya, dia memang kaya,
tapi dia merendahkan kakak karena punya uang.
Sebaiknya kamu menikahi wanita dari latar belakang yang sama.
Seseorang dari keluarga setara dan dengan kondisi yang sama.
Hee, saat ini,
mereka belum akan menikah.
Dia benar, Kak. Kami baru mulai berkencan.
Kalian baru mulai berkencan,
tapi mereka menekanmu dengan membeli gedungnya.
Bagaimana jika kalian makin serius dan ingin menikah?
Sebaiknya diakhiri sekarang.
Bagaimana jika takdirku dan Ji Soo
sama dengan Kakak dan Kak Nam Goo?
Sebenarnya, kupikir aku takut.
Biasanya aku tidak begitu.
Bisa saja dia wanita penting dalam hidupku.
Aku tidak ingin melarikan diri tanpa mencoba.
Aku setuju dengannya.
Bos, aku sudah selesai membuat meja rias.
Sun Tae, tolong berikan kertas pesanan lain.
- Ini.
- Baiklah.
Kenapa dia bekerja begitu keras?
Entahlah.
Meskipun kecil, ada kantor dan halaman.
Kamu bisa memanfaatkan ruang kosongnya.
Tapi kenapa pabrik ini ada di pasaran?
Partnerku menggadaikan pabrik ini demi mendapat pinjaman
dan menghilang setelah mengambil semua modalnya.
Manajer pabrik bilang dia juga akan memanggil tukang.
- Begitukah? Bagus.
- Terima kasih.
- Mari lihat gudangnya.
- Ya, ayo.
(Pembeli, Choi Do Kyung)
"Kontrak Penjualan Pabrik"
Kalau begitu, sampai jumpa lagi saat aku melunasi sisanya.
Baik.
Kamu bilang ingin membersihkan pabriknya hari ini.
Terima kasih.
Terima kasih atas kebaikanmu.
Selamat, Bos.
Jangan menyelamatiku dahulu. Kita bahkan belum memulainya.
Semua berkat kamu.
Karena aku berinvestasi di bisnis Anda?
Kamu adalah investor dan sekretaris yang bisa kuandalkan.
- Ayo ke pabrik.
- Baik.
Kita punya berapa banyak kayu sisa?
Besok akan dibawa, jadi, ada banyak.
Baguslah.
Berikan kayu sisanya kepada Do Kyung mulai sekarang.
Kenapa?
Dia baru saja menghubungi. Katanya dia sudah membeli pabrik.
Dia juga sudah punya pegawai.
Sudah?
Dia cukup ulet.
- Pabrik macam apa?
- Pelet organik untuk hewan.
Hebat, bukan? Dia menurunkan standarnya.
Syukurlah.
Ibumu sudah keterlaluan kali ini.
Karena selama ini dia hidup seperti itu.
Ayah akan meminta maaf mewakilinya.
Tolong jangan.
Tapi...
Kenapa kamu tampak amat cemas?
Pikirmu ayah tidak bisa menepati janji?
Dia bilang apa?
Kamu boleh terus bekerja di toko roti.
Apakah namanya Sunwoo Hyuk?
Ibumu juga tidak akan mengganggu keluarganya.
Kamu juga
tidak perlu pulang ke rumah.
Sungguh?
Sungguh boleh?
Terima kasih banyak.
Ayah juga akan mencarikan tempat tinggal untukmu.
Kamu nyaman tinggal di area ini?
Mau apartemen atau studio? Kamu lebih ingin yang mana?
Tidak usah. Aku bisa tinggal di kontrakan.
Aku tidak bisa tinggal sendiri karena akan kesepian.
Aku ingin tinggal di sana karena Kak Do Kyung juga di sana.
Baiklah.
Kamu boleh tinggal di sana jika itu keinginanmu.
Ya.
Tapi
hubungi ayah jika kamu membutuhkan sesuatu.
Baik, aku akan menghubungi Ayah.
Apakah pacarmu
memperlakukanmu dengan baik?
Ya, rasanya seperti mimpi aku bisa di sini bersamanya.
Kurasa berjalan lancar.
Ayah sudah menanganinya.
Aku boleh bekerja di toko roti, tinggal di kontrakan,
dan berkencan denganmu, Hyuk.
- Sungguh?
- Ya.
Aku senang sekali.
Aku ingin berterima kasih
dan meminta maaf kepadanya.
Tunggu.
"Kak Do Kyung"
Kak Do Kyung.
Bagaimana pertemuanmu dengan Ayah?
Berjalan lancar.
Semuanya sudah baik-baik saja.
Dia sungguh bilang begitu?
Ibu setuju?
Kurasa begitu. Dia bilang aku tidak perlu khawatir.
Sungguh? Syukurlah.
- Beri tahu Ji An.
- Ya, aku harus mengabarinya.
Aku akan segera mengabarinya.
Baiklah. Aku mengerti. Sampai jumpa.
Luar biasa.
Wakil Pimpinan.
Mungkin itu tidak mudah. Aku amat berterima kasih kepadanya.
Ya.
Aku amat bersyukur,
tapi juga merasa bersalah kepadanya.
Kamu harus menghubunginya dan menghabiskan waktu bersamanya.
Di mataku pun dia berbeda dengan Bu No.
Aku juga merasa bersalah kepadamu.
Kamu harus pulang ke rumah karena aku.
Aku memang berencana pulang ke rumah.
Aku hendak pindah saat kamu datang.
Sungguh?
Kamu meninggalkan bajumu dan pergi berbelanja,
jadi, kukira kamu terburu-buru.
Kamu tidak punya baju, dan itu hanya belanjaan biasa.
Aku juga ingin pulang ke rumah lama kita,
tapi jika aku pulang, Ayah dan Ibu akan terkena masalah.
Kamu tidak bisa kembali ke rumah kami.
Aku tahu.
Tapi aku senang bisa tidur denganmu lagi.
Itu membuatku mengenang masa lalu.
Aku juga.
Tapi aku merasa sesak karena kamu memelukku dengan erat.
Hei.
Bagaimana rasanya bekerja di sini?
Saat menangani kayu, waktu berlalu cepat
dan pikiranku teralihkan. Aku menyukainya.
Aku sudah tahu saat kamu membuatkan lemari kayu untukku.
Aku senang kamu bisa melakukan hal yang kamu sukai.
Lantas sebaiknya kamu pergi. Aku harus menyelesaikan ini.
Tapi aku ingin menunggu sampai kamu selesai bekerja.
Ayo masak untuk makan malam di kontrakan.
Di kontrakan?
Ya, aku tidak bisa memasak,
tapi akan menjadi asisten yang baik.
Itu...
- Tunggu.
- Baik.
"Myung Shin"
Hei, Myung Shin.
Besok? Aku ada waktu.
Mana mungkin aku tidak datang? Aku harus menyelamatimu.
Kamu sudah pulang.
Sudah makan malam?
Aku sudah makan.
Buatkan kami teh.
Saat Do Kyung kembali,
aku akan mengembalikan restoran Mi Yung.
Saat Do Kyung kembali?
Meski telah menyelamatkan Ji Soo di masa lalu,
mereka mengirimkan anak yang salah.
Kita tidak boleh berterima kasih atas hal itu.
Selain itu, mereka mengirimkan Ji An
sampai Do Kyung jatuh cinta kepadanya.
Mereka sudah merusak keluarga kita.
Kamu masih perhitungan?
Kita bisa saja tidak kehilangan dia.
Kenapa kamu terus membicarakan
hal yang tidak seharusnya kamu bicarakan?
Apa?
Kamu mengetahuinya 25 tahun lalu,
tapi menutupinya selama 25 tahun.
Lantas seharusnya tidak kamu ungkit selamanya.
Kamu ingin aku memberitahumu
alasanku melakukan itu?
Kamu langsung memperlakukanku dengan dingin setelah menikah.
Kamu menikahiku setelah tahu aku siapa.
Benar?
Perasaan terkhianati
membuatmu bisa melakukan segalanya.
Sia-sia saja bicara denganmu.
Tadi aku menemui Ji Soo.
Kubilang dia boleh terus bekerja di toko roti
dan tinggal di rumah kontrakan.
Aku juga mengizinkannya berpacaran.
Kubilang dia tidak perlu mencemaskan keluarganya.
Kamu memang seperti ini.
Dia tidak lelah?
Bisa-bisanya dia bekerja berjam-jam tanpa beristirahat.
Benar.
Satu-satunya cara mengobati luka hati adalah dengan bekerja.
Kamu harus menyiksa diri.
Ji An dalam perjalanan kemari.
Sungguh? Sebaiknya kamu tidur.
Besok kamu harus bekerja.
Dia hampir tiba. Aku harus menemuinya dahulu.
Akhirnya dia pulang setelah berbulan-bulan.
Aku juga ingin mendengar kabar soal Ji Soo.
Ya.
Dia mengirimi ibu pesan dan bilang baik-baik saja.
Ibu, apakah ibu
bersedia pindah ke pedesaan?
Tidak.
Ini tidak seperti yang kamu pikirkan.
Kamu tidak perlu mencemaskan kami.
Kami tidak akan membebani kamu.
Ayahmu sudah berkali-kali bilang
seakan-akan meninggalkan wasiat.
Kini ibu juga akan bekerja.
Jadi, Ibu juga sama seperti ibu lainnya.
Ibu tidak mau merawat cucu Ibu.
Apa? Bukan begitu. Ibu bersedia melakukannya kapan saja.
Tapi
itu tergantung Soo A.
Aku pulang.
- Hai.
- Kakak.
Saat kamu bilang, "Aku pulang",
akhirnya ini terasa nyata.
Kamu sungguh pulang.
Jangan bilang Kakak senang melihatku lagi.
Kita lewatkan saja bagian memalukan itu.
Jika ayahnya bilang begitu,
Ji Soo pasti lega.
Ibu turut senang.
Kini Ji Soo baik-baik saja dan kondisi Ayah sudah membaik.
Putri tertua juga sudah pulang.
Tidak ada lagi yang perlu dicemaskan.
Ayah sudah membaik?
Mana bisa dia meninggalkan kita?
Saat kubilang aku ketakutan di malam hari,
dia hanya menerangi jalanku dengan senter.
Saat kuberi tahu soal Ji Ho,
dia langsung tampak cemas.
Itu bukan hal sulit.
Tapi kita terlalu tidak acuh kepadanya.
Kapan dia akan sadar
gejalanya sudah berhenti?
Mungkin sekitar satu bulan
jika kita terus berusaha keras.
Kurasa hubungannya
dan putra mereka sudah benar-benar berakhir.
Aku akan mengunjungi Ayah bersama Ji Soo suatu hari.
Kurasa itu akan menjadi obat terbaik baginya.
Aku juga ingin menyampaikan sesuatu.
Ibu, ini soal Soo A.
Bukankah kamu bilang dia sedang menghadiri pelatihan?
Dia tidak perlu menghubungi ibu.
Ini sudah larut.
Kalian harus beristirahat.
Ji An,
terima kasih sudah pulang.
Ada apa dengan Ibu?
Sesuatu terjadi kepada Kakak?
Aku merindukanmu, Dex.
Aku juga merindukanmu.
Kakak sudah pulang rupanya.
Apa itu di rambut Kakak?
Ada kotoran besar di rambut Kakak.
Di baju Kakak juga ada.
Apa yang kamu lakukan di pabrik?
Kurasa aku yang seharusnya bertanya.
Kenapa kalian duduk di sini berdua?
Kami sedang menonton film di ruang bersama.
Jangan berduaan setelah pukul 22.00.
Kamu keras sekali.
Jika kalian berduaan di kamar,
aku akan memberikan kartu kuning.
Serta kamu akan diusir.
Kakak, kami tidak sedekat itu.
Ayo. Ini sudah lewat pukul 23.00. Kembali ke kamar masing-masing.
- Selamat malam, Ji Soo.
- Selamat malam, Hyuk.
Ayah, ada apa kemari pukul sebegini?
Ayah tidak bisa tidur.
Lagi pula, sepertinya ayah tidak akan bisa tidur,
jadi, ayah memutuskan datang.
Semua pasti sedang tidur nyenyak.
Ini nasi atau kerikil?
Buatkan bubur untukku.
Baik, Pak.
Kamu pasti masih amat sehat.
Kamu makan dengan lahap.
Orang bilang sarapan adalah jadwal makan terpenting.
Karena energimu banyak,
pergilah jemput Do Kyung.
Sejak kapan keluarga ini
menjadi keluarga kelas menengah
sampai semua orang bisa berbuat sesukanya?
Apa keluarga kita
keluarga biasa?
Kamu bagian dari Perusahaan Haesung.
Tapi tanpa berbicara dengan ayah sama sekali...
Ya, dia putrimu dan cucu ayah.
Kamu menggunakan hak prerogatifmu sebagai ayahnya
untuk membiarkan Ji Soo pergi.
Jadi, bawa Do Kyung pulang.
Bahkan Anda tidak bisa membawa dia pulang.
Mana bisa aku membawanya pulang?
Aku tidak yakin soal itu, Pak.
Pikirmu
ayah menyuruhmu untuk menyeretnya pulang?
Ayah sudah melepaskan yayasan.
Ayah sudah menemui Tae Soo dan cukup menakutinya.
Ayah ke rumah itu?
Untuk apa Ayah ke sana?
Ayah memukulnya dua kali.
Ayah memukulnya?
Ji An pasti sudah mendengarnya dari orang tuanya.
Lantas dia akan memberi tahu Do Kyung.
Setelah mendengar perbuatanmu untuk Ji Soo,
Do Kyung akan meminta bantuanmu.
Dia tidak akan berani meminta bantuan ayah.
Sepengetahuanku, mereka tidak berpacaran.
Pastikan hal itu dengannya dan bawa Do Kyung pulang.
Kenapa kamu lembek sekali? Ini amat tidak jantan.
Astaga.
Kondisi tabung bronkial dan paru-paru ayah tidak baik,
tapi mana bisa ayah membiarkan ini?
Ayah harus melihat perusahaan ayah menjadi 10 perusahaan teratas.
Ji An.
Kakak.
Baju kalian sama,
jadi, kakak kira kamu Ji An.
Aku tidak punya baju, jadi, Ji An meminjamkan bajunya.
Begitu, ya.
Kakak harus berangkat bekerja.
Kenapa dia ke dapur?
"Ayah tidak akan pulang ke Seoul?"
"Tolong hubungi aku jika Ayah pulang."
Kenapa dia tidak memberitahuku soal Ji Soo?
"Ji An"
Ji An.
Ayah langsung menjawab.
Ayah menunggu telepon dariku?
Tidak, ayah baru memeriksa pesan.
Lantas biar kuberi soal Ji Soo lebih dahulu.
Ayahnya Ji Soo sudah menyelesaikan semua masalah.
Dia akan tetap tinggal di kontrakan
dan bekerja di toko roti.
Dia bahkan mengizinkan Ji Soo berpacaran.
Sungguh?
Bagaimana dia bisa mengizinkan Ji Soo melakukan itu semua?
Maka itu. Aku juga kaget.
Keluarga itu sulit dimengerti.
Bagaimana denganmu?
Kamu baik-baik saja?
Memangnya aku kenapa?
Maksud Ayah, pria itu?
Tentu saja aku baik-baik saja.
Aku hanya menyukainya sedikit.
Aku juga tidak sebodoh itu.
Aku tidak mengharapkan hal yang tidak bisa kumiliki.
Hubunganku dengan dia sudah berakhir.
Jadi, tidak perlu cemas.
Ayah, aku menghubungi Ayah dalam perjalanan ke studio kayu.
Baiklah. Akan ayah akhiri teleponnya.
Aku akan pulang hari ini. Ayah mau menungguku?
Ini mengenai cucuku, Do Kyung.
Entah itu cinta atau hanya ketertarikan.
Tapi hal yang tidak boleh terjadi
sedang terjadi saat ini.
Tidak mungkin.
Dia wanita licik.
Caranya menghadapi pria sangat tidak biasa.
Tidak masuk akal.
Ini mengenai cucuku, Do Kyung.
Tapi hal yang tidak boleh terjadi
sedang terjadi saat ini.
Ayah.
Sepatu Ayah ada.
Ayah masih tidur.
Dingin sekali.
Kenapa kamu datang lagi?
Aku sedih karena tidak punya tujuan.
Haruskah aku menjadi petani di pedesaan?
Hei, kamu masih muda. Kehilangan 5.000 dolar
tidak berarti apa-apa. Kenapa bicaramu tidak masuk akal?
Itu salah satu alasannya.
Tapi aku bukan pebisnis andal.
Aku mencoba menjual pakaian di jalanan,
tapi gagal total.
Aku ingin berbisnis, tapi tidak cocok untuk itu.
Aku hanya menyia-nyiakan uang.
Kamu tidak butuh keahlian.
Lalu aku butuh apa?
Kamu perlu niat, Berandal.
Mana bisa berbisnis dengan niat?
Benar juga.
Ayah pernah menjadi pebisnis.
Ayah menjual handuk mandi di Timur Tengah
dan menghasilkan 10.000 dolar.
Ayah sempat masuk koran karenanya.
Benar, itu dahulu.
Ayah, bagaimana caranya menjual handuk mandi di Timur Tengah?
Beri tahu aku.
Jangan sampai
para pelangganmu mengetahui bahwa kamu hanya mencoba
membuat mereka membeli barangmu.
Contoh, jika kamu menjual pakaian.
Jika kamu bilang mereka cocok memakai apa pun,
mereka bisa menebak niatmu.
Sungguh?
Tentu saja.
Mereka tahu apa yang cocok dan tidak
untuk mereka.
Jujurlah.
Kamu harus membantu mereka seakan-akan membantu
keluargamu membeli sesuatu.
Bagaimana caranya, Ayah?
"Rumah Siapa Pun"
Hei.
Tekadnya sudah bulat
karena sudah memberi tahu orang tuanya, bukan?
Kenapa kamu harus mengungkit masalah perceraian lebih dahulu?
Tapi baguslah aku melakukannya.
Dia tanpa ragu memilih anaknya alih-alih diriku.
Aku juga kaget.
Saat melihat kalian berkencan selama empat tahun,
aku sempat iri.
Ji Tae sangat loyal kepadamu.
Kenapa sikapnya langsung berubah begitu kalian menikah?
Dia sudah berubah, bukan?
Namun,
jika Ji Tae memang memilih anak daripada dirimu,
jangan lahirkan anak itu.
Jika aku tidak melahirkannya,
dia tidak akan menceraikanku.
Mana bisa begitu?
Bagaimana jika bayinya sudah tiada?
Apa?
- Selamat.
Terima kasih, Kawan-kawan.
Sulit dipercaya hari seperti ini akhirnya datang kepadaku.
Aku sangat bahagia.
Ji An membuatkan anting dan kalung untukku.
Kami juga sempat cemas.
Kamu menghabiskan tiga tahun untuk menyiapkan ujian ini.
Kami cemas kamu akan gagal lagi.
Tahukah kamu betapa risinya
jika ada teman yang pengangguran?
Ayolah, Min Kyung.
Maafkan aku, Ji An.
Soal apa?
Aku bukan pengangguran.
Kudengar kamu bekerja paruh waktu
di studio kayu.
Tapi aku tetap menghasilkan uang.
Selama bisa mencari nafkah, aku baik-baik saja.
Kenapa tidak mengikuti ujian CPNS saja?
Kamu pintar
dan nilaimu selalu bagus.
Kamu akan lulus dalam sekali coba.
Ikutilah ujian untuk PNS tingkat tujuh.
Aku mudah bosan, jadi, tidak cocok menjadi PNS.
Kenapa kamu tiba-tiba keluar dari Haesung Apparel
padahal sudah diangkat sebagai pegawai tetap?
- Dia tidak menyukainya.
- Tidak menyukainya?
Kamu menderita bertahun-tahun demi diterima di perusahaan besar.
Kenapa sekarang tidak menyukainya?
Jangan bilang
kamu suka bekerja di studio kayu.
Aku menyukai kayu.
Pekerjaanku hebat, bukan?
Aku mungkin akan bekerja dengan kayu seumur hidupku.
Lantas bagaimana dengan pernikahan?
Zaman sekarang, akan sulit menikah
jika tidak punya pekerjaan tetap.
Kamu sudah menikah.
Suamiku seorang dokter, jadi, penghasilannya besar.
Keluarganya juga berada.
Itukah sebabnya kamu pergi ke rumah orang tuanya untuk memasak
setiap hari Minggu?
Meski kamu sedang hamil delapan bulan.
Mereka membelikan kami rumah di Gangnam.
Masa begitu saja tidak kulakukan?
Hentikan, Semuanya.
Pasti akan ada pria yang cocok denganku.
Dia tidak akan peduli meski aku seorang tukang kayu,
perajin, atau desainer.
Bersulang.
Ini bahkan tidak berkaitan dengan bidang industri.
Kamu ingin mengelola bisnis kecil untuk kucing?
Lihat dirimu.
Kamu tidak boleh merendahkanku
kecuali memulai bisnis tanpa uang sepeser pun seperti aku.
Jika kamu bukan putra dari Perusahaan Sungho,
apa yang akan kamu lakukan?
Aku tidak akan pernah meninggalkan keluargaku.
Lantas, tutup mulutmu.
Kamu bisa melakukannya
karena punya tempat pelarian.
Menurutmu begitu?
Tidak.
Sebenarnya, aku tidak tahu.
Aku tidak bisa membaca isi pikiranmu lagi.
Kurasa memang tidak.
Kamu tidak akan bisa melihatnya jika berada di posisi itu.
Apa maksudnya?
Keluargaku tampak berbeda
dibanding saat aku masih tinggal bersama mereka.
Kamu bisa melihat kayu dari luarnya saja?
Ini soal Ji Soo.
Saat mereka hendak memperkenalkannya
sebagai Ji An di acara hari jadi,
aku agak kaget,
tapi tidak mengetahui bagaimana rasanya.
Aku hanya berpikir mereka tidak punya pilihan
dan itu demi kebaikan perusahaan.
Tapi itu tidak masuk akal.
Mereka mau memperkenalkannya sebagai orang lain
hanya demi menyelamatkan reputasi keluarga.
Tindakan itu salah.
Mereka sering mengorbankan hal remeh demi hal-hal yang lebih besar.
Entah bagaimana logika dalam industri berjalan,
tapi dia tetap keluargaku.
Kamu melarikan diri dari rumah untuk mengambil hati Ji An,
tapi malah belajar tentang humanisme.
Itu tidak membantumu berbisnis.
Jangan membahas Ji An.
Aku merindukannya.
- Bersulang.
Jadi, kamu bertemu dengannya di institusi pelatihan?
Ya.
Ternyata kami menghadiri tempat bimbel yang sama.
Kami mungkin pernah berpapasan sebanyak sepuluh kali.
Astaga, itu payah sekali, tapi entah kenapa terasa romantis.
Tampaknya tidak hanya berpapasan.
Kurasa kalian juga sempat saling berkontak mata.
Menurutmu begitu?
Aku iri.
Baguslah, Myung Shin.
Ji An.
Orang-orang biasanya lemah jika menyangkut cinta.
Aku sangat paham
alasanmu tidak bisa berhubungan dengan Do Kyung.
Tapi setiap kali mendengar tentang kisah kalian...
Tidakkah kamu merasa lemah?
Aku merasa sangat lemah.
Sulit sekali
mengeluarkannya dari pikiranku.
Tapi kini semuanya sudah selesai.
Do Kyung bisa menjadi pelindungmu dari segalanya.
Ayahnya seorang wakil pimpinan.
Dia adalah pria tertua dari keluarga biasa.
Tapi dia bahkan tidak bisa
mengadakan upacara peringatan untuk leluhurnya saat hari raya.
Mengunjungi makamnya saja sulit.
Dia bilang itu sudah kewajibannya.
Semua keputusan berada di tangan Bu No atau Pimpinan No.
Astaga.
Itu berarti istrinya Do Kyung tidak bisa melakukan apa-apa.
Kamu harus melakukan semua yang mereka perintahkan.
Aku ingin mencintai diri sendiri sebelum mencintai orang lain.
Aku tidak bisa memburu-buru sesuatu
dan melepaskan semua yang telah kumiliki.
Itu juga berlaku untuknya.
Dia Jung Soo? Pacarmu?
Kuharap Do Kyung juga seperti pacarmu.
Jika dia...
Jika Do Kyung hanyalah seorang pekerja kantoran biasa...
Atau jika dia
hanya orang biasa yang mengelola bisnis...
Lalu apa?
Aku akan mendatangi kantornya
begitu selesai bekerja.
Aku bisa membantunya membuat presentasi.
Kami bisa keluar dan minum bir setelah pulang kerja.
Jika ada orang menyebalkan di kantor,
aku akan turut menjelek-jelekkannya.
Akan kuceritakan kepadanya apa saja yang kubuat
atau kulakukan pada hari itu.
Dia akan memuji pekerjaanku.
Hal-hal seperti itu.
Aku hanya mau berbagi
hal-hal kecil tentang hidup kami.
Terkadang kami akan tertawa atau marah,
tapi pada akhirnya tetap berbaikan.
Kami bisa saja melakukan itu.
Jika menikahi Do Kyung,
kamu tidak bisa melakukan semuanya?
Tentu saja tidak.
Keluarganya tidak akan merestui hubungan kami.
Telepon aku jika sudah di rumah.
Astaga, kenapa aku di sini?
Masukkan telurnya.
- Lalu saus tomat.
- Yang banyak.
Bagus.
Hati? Moster yang banyak.
Itu seperti hukuman.
Ini akan lezat. Sudah selesai.
Kita seperti bermain rumah-rumahan.
Membuat sarapan bersama ternyata menyenangkan.
Pasti akan lezat karena kamu yang membuatnya.
Kalian berdua sedang apa lagi di sini?
Kami membuatkan untuk Kakak juga.
Sungguh?
Harus begitu.
Silakan menikmatinya berdua.
Apa? Tidak perlu...
Ji An.
Do Kyung.
Dia sangat memedulikan Kak Ji An
saat masih menjadi kakaknya.
Dahulu mereka bekerja bersama di perusahaan,
jadi, selalu bersama-sama.
Saat itulah dia mulai berubah.
Dia berubah usai Kak Ji An datang ke rumah kami.
Kamu sedang memikirkan apa?
Hyuk.
Aku merasa agak aneh.
Aku tahu ini konyol, tapi...
Ada apa? Katakan.
Soal Kak Do Kyung.
Dia keluar dari rumah dan bilang ingin hidupnya kembali.
Tadinya aku tidak mengerti
kenapa dia mau menderita tanpa uang sepeser pun.
Kamu yakin
dia tidak sengaja bertemu dengan Ji An lagi di sini?
Ini benar-benar darurat.
Kita berteman? Itu tidak benar.
Teganya dia menjauhiku begitu saja.
Padahal kami sudah cukup dekat.
Kak Do Kyung.
Seo Hyun, bisakah kamu mengepak baju-baju Ji Soo
yang tersisa di kamarnya?
Omong-omong, Kakak akan melakukan apa?
Ada apa dengan Kak Ji An?
Kakek bahkan mendatangi rumah orang tua Ji An.
Apa?
Kakak ini sebenarnya kenapa?
Sadar dan kembalilah ke rumah.
Do Kyung ada di sini?
Ya.
Dia datang langsung untuk menemuiku?
Kakek.
Kakek tidak bisa pergi ke Hawaii karena kamu.
Kakek menghabiskan dua bulan di sini.
Kakek meminum teh ini alih-alih obat. Tunggulah.
Tolong dengarkan aku dahulu.
Kakek bisa menjawab
setelah menghabiskan tehnya.
Kudengar Kakek mendatangi rumahnya Ji An.
Kenapa Kakek pergi ke sana?
Kamu tidak pulang-pulang.
Kenapa Kakek pergi ke sana karena aku tidak pulang?
Kami tidak berkencan.
Itulah masalahnya.
Ji An bilang tidak ada hubungan apa-apa di antara kalian.
Katamu kamu sudah melupakannya.
Jika begitu, kamu harus pulang.
Jika tidak pulang, artinya kamu berbohong.
Jadi, kakek memperingati mereka.
Kakek.
Kalian bahkan bekerja sama untuk membawa Ji Soo.
Jika seorang Ji An
sampai bisa melakukan itu dan melawan keluarga kita,
berarti kamu menyokongnya.
Dia hanya melakukan itu karena menyayangi adiknya.
Lantas, kamu bisa pulang.
Jika kalian tidak berkencan,
kamu harus pulang.
Hanya itu yang bisa membuktikannya.
Tapi kamu tidak mau pulang.
Itu artinya kalian berdua berbohong.
Menurutmu,
kali ini
kakek akan berhenti memukuli Seo Tae Soo?
Kakek memukul
ayahnya Ji An?
Dia tidak memberitahumu?
Aku tidak mendengar hal ini darinya.
Kakek tidak peduli.
Kakek sudah memukulnya dua kali dan memberinya peringatan keras.
Kurasa Kakek mengancamnya
untuk menyakiti keluarganya.
Sama seperti Ibu.
Kamulah yang membuat kakek melakukan sesuatu
yang tidak beradab, Do Kyung.
Seo Ji An!
Ya, Seo Ji An.
Kubilang aku tidak akan membawanya pulang.
Aku tidak mau kita hidup di keluarga semacam ini.
Apa?
Kakek cemas aku akan menikahinya.
Jangan cemas, Kakek.
Aku tidak akan menikahi Ji An.
Tidak akan pernah.
Aku tidak akan melakukannya sebab kami tidak boleh hidup begini.
Apa?
Selain itu,
aku juga tidak akan kembali.
Aku tidak akan kembali meski tidak ada dengan hubungannya Ji An.
Apa
maksudmu?
Aku belum mencoba mengelola bisnisku sendiri.
Aku juga belum menjalani kehidupanku sendiri.
Kamu memutuskan
untuk melanggar perintah kakek.
Kamu mau melawan kakek?
Aku
bukan lagi peliharaan Kakek.
Aku bisa melakukan pekerjaan rumah tangga.
Aku juga pernah bekerja sebagai manajer waralaba.
Waralaba apa?
Sebuah restoran hamburger.
Kamu ingin bekerja?
Ya, aku akan bekerja
untuk menyokong Tae Soo saat dia kembali nanti.
Kamu serius?
Mana mungkin tidak serius saat keadaan suamiku seperti itu?
Tadinya aku tidak tahu diri dan seperti orang buta.
Karena kini sudah sadar, aku tidak bisa mengabaikannya.
Bahkan saat Tae Soo kesulitan dan tidak punya uang,
katamu kamu terlalu lemah untuk bekerja.
Kamu tahu dia terus mengatakan apa
usai menduga dirinya terkena kanker?
Dia melarangku membebani anak-anak.
Itu melukai hatiku.
Omong-omong, Mi Jung.
Bukankah kamu kedatangan tamu saat aku datang kali terakhir?
Pria tua yang tampak kaya itu.
Kenapa dia kemari?
Ada urusan apa orang kaya sampai datang ke sini?
Kenapa kamu datang hari ini?
Aku mau mengajakmu berbelanja.
Seok Doo bekerja di distribusi berkat Tae Soo.
Dia akan pulang lagi.
Anda tidak bisa membatalkannya. Kita sudah menyepakati biayanya.
Seseorang menawar harganya dua kali lipat.
Ini biaya pembatalan kontraknya.
Aku sungguh minta maaf.
Boleh kutanya siapa pembelinya?
Agennya yang datang.
Pak No Yang Ho.
Pak.
Maafkan aku.
Tapi aku mau sendirian hari ini.
Aku cukup terkesan oleh Do Kyung.
Tidak kuduga dia akan melakukan ini.
Dia tumbuh dalam kenyamanan.
Tidak akan mudah
memulai dari bawah.
Menurutmu dia berubah setelah bertemu dengan Ji An?
Memang benar Ji An memberi pengaruh positif.
Bagiku juga begitu.
Akan butuh lebih banyak sisa kayu saat bisnisnya mulai berjalan.
Aku harus memperkenalkannya dengan pemilik kebun kayu Incheon.
Membantu calon kakak iparmu?
Dia membuatku ingin membantunya.
Kita harus bertemu usai kontraknya selesai.
Untuk mentraktir dia makan daging.
"Lee Yong Gook"
Hai, Yong Gook.
Suaramu seperti orang mabuk. Kamu sudah merayakannya?
Tidak, aku kalah lagi.
Apa?
Kurasa dia mengawasiku.
Apa pun yang kulakukan, dia bertekad menghancurkannya.
Do Kyung dan Ji An sama-sama kesulitan.
Ji An menjauhinya, tapi Do Kyung enggan menyerah.
Ji An.
Ji Soo.
Ada apa? Ada masalah?
Aku bisa punya masalah apa lagi?
Semuanya sudah beres.
Kamulah masalahnya.
Kamu sudah banyak menderita karena kakakku.
Kamu membuatku gila. Kenapa tidak memberitahuku?
Kamu terlambat. Aku tidak bilang karena semuanya sudah selesai.
Ayo pergi dan minum bir dari toserba.
Tidak. Aku muak meminum bir toserba.
Lantas, ayo kita ke bar.
Kalian mau mentraktirku minum?
Tapi jangan hari ini. Lain kali saja.
Aku mau menyelesaikan ini.
Ukiran? Siapa?
Ayahku.
Bisa tolong sapu serpihannya?
Do Kyung akan mengambilnya besok.
Dia seharusnya melunasi pembayarannya hari ini, bukan?
Jangan meneleponnya.
Kenapa?
Pimpinan No memang luar biasa.
Dia membeli pabriknya pada saat-saat terakhir.
Apa?
Lagi?
Dia menghentikannya lagi?
Untuk apa? Kenapa? Ada apa lagi?
Aku sudah pindah dari kontrakan
dan kami mengakhiri...
Kamu berdua sama-sama menyerah.
Teganya dia melakukan itu.
Do Kyung tidak bisa pulang
tanpa mencapai apa pun.
Dia juga punya harga diri.
Do Kyung itu cucunya.
Tidak bisakah dia setidaknya melindungi harga dirinya?
Jika sudah begitu, Do Kyung baru bisa berbangga.
Teganya dia...
Jika kembali sekarang,
aku harus hidup sebagai suku cadang Haesung.
Selamanya.
Bukan itu kehidupan yang kuinginkan.
Aku tidak akan pulang sampai bisa mandiri.
Seo Ji An. Ini bukan tentangmu lagi.
"Pelet kayu"
Ada apa, Ji An?
Tolong berikan ini kepada Do Kyung.
Ada mesin pelet bekas yang sedang dijual.
Aku sudah mencari tahu apa saja yang harus dia beli.
Jika sudah punya mesin,
dia hanya perlu menemukan pabrik dengan harga murah.
Dia sudah menguji ide itu
dan mempekerjakan pegawai berpengalaman.
Bisakah kamu mencarikan pabrik untuknya?
Kamu mengenal banyak pemilik perusahaan sosial.
Won Joo juga pasti mengenal beberapa orang.
Kamu tidak tidur semalaman dan mencetak semua ini?
Katanya dia tidak akan bertahan
jika harus kembali sekarang.
Jangan beri tahu dia bahwa aku melakukan ini.
Itu tidak bagus untuknya.
Baiklah.
Do Kyung, ayo bicara.
Pagi-pagi begini?
Aku memutuskan untuk membantumu.
Bisnismu adalah pemanfaatan barang bekas.
Aku akan berinvestasi.
Kamu?
Aku tidak menawarkan uang.
Aku akan memakai koneksiku untuk mencarikanmu pabrik
dan membeli mesin-mesin
dengan mengedarkan hal-hal seperti ini.
Mengedarkan?
Mesin bekas.
Mesin yang kamu butuhkan untuk membuat pelet.
Semuanya ada di sana.
Aku mendapatkannya dari Ji An sebelum bekerja.
Dia pasti bergadang semalaman.
Ji An memberimu ini?
Ya.
Dia memintaku berpura-pura aku yang mengerjakannya,
tapi aku tidak mahir menyimpan rahasia.
Ini...
Aku meminta Won Joo mencarikan beberapa pabrik.
Dia tertarik dalam ide bisnismu
dan sudah melakukan rapat rutin.
Kamu harus memeriksa itu dahulu.
Terima kasih.
Tapi kamu habis dari mana
berpakaian seperti itu?
Perusahaan Haesung.
Untuk menguatkan diriku.
Sekeras apa pun kakekku mencoba menghentikanku,
meski harus bekerja paruh waktu selama 100 tahun,
kubilang kepada diriku,
aku tidak akan memakai uang yang dia berikan kepadaku.
Lalu aku mendapat hadiah ini.
Halo.
Pak, Sun Tae, dan Ji An.
Aku Choi Do Kyung. Akan kuambil sisa kayu kalian secara cuma-cuma.
Jika kalian mengemasinya, akan kumanfaatkan semua itu.
Makin banyak yang dibuang, makin baik.
Kamu mau kami membuang kayu berkualitas baik?
Hanya jika kalian tidak yakin kayu itu akan berguna atau tidak.
Aku sibuk hari ini, jadi, akan pergi sekarang.
Dia sudah mengatur semuanya?
Pak, boleh aku mampir ke kantor selama sepuluh menit?
Kamu mau ke mana?
Aku
mau ke kantor.
Ada yang ingin kutanyakan kepada Yong Gook.
Aku bisa menjawabnya.
Kamu bergadang semalaman?
Kamu tidak bisa memberikannya sendiri.
Kamu juga tidak bisa menunjukkan kepedulian.
Kenapa harus seperti ini?
Ini pertemanan.
Pertemanan?
Yang salah tetap salah
dan aku sangat mengerti
alasanmu tidak bisa kembali.
Kamu tidak mau menjadi mainan kakekmu.
Mau menikah denganku?
Aku tidak akan menikahimu.
Kamu tidak akan menikahiku, bukan?
Ayo berkencan, Ji An.
Aku tidak mau menikahimu.
Tapi
setidaknya aku mau mengencanimu.
Jadi,
mari berkencan saja, Ji An.
Ayo berkencan.
Hanya berkencan.
Setidaknya itu saja.
Baiklah.
Hanya berkencan.
Baik.
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"My Golden Life"
- Ji An.
- Hai.
Ayo. Kita akan melakukan hal-hal yang dilakukan pasangan lainnya.
Pasangan selalu berdiri seperti ini.
Di mana lampunya So Ra?
Kamu makan apa saja dengan So Ra?
- Kamu pergi ke mana saja?
- Apa?
Sampai kapan Dirut Choi cuti?
Siapa pun wanita itu,
bagaimana jika Do Kyung lebih memilihnya
alih-alih perusahaan?
Ibu.
Ji An. Kita bertemu lagi.
Kamu sudah gila?
Do Kyung, mari bertemu.
Do Kyung.